# XML JSON PROPERTIES

### Навыки
- Умение работать с XML файлами в Java.
- Умение работать с JSON файлами в Java.
- Умение работать с Properties файлами в Java.

### Краткое описание
Ваша предметная область — авиакомпания. Вам нужно реализовать чтение/запись информации об авиакомпании используя различные источники данных (XML, JSON, Properties). Вам необходимо выбрасывать требуемое исключение в зависимости от ситуации с обработкой данных.

Для подробных инструкций изучите файл readme_ru.md в skeleton репозитории.


### Подробные инструкции
Авиакомпания имеет следующие виды самолётов:

- Военный самолёт (Military Plane).
- Пассажирский самолёт (Passenger Plane).

**1. Вам необходимо реализовать чтение/запись из различных источников данных. Вам необходимо реализовать работу со следующими источниками данных:**

- Property файл.
- JSON файл.
- XML файл.

**2. Вам необходимо использовать следующие типы исключений:**
- `DataSourceFileNotExistsException.java` - в случае если XML, JSON, Property файлы отсутствуют по заданному пути.
- `UbableToParseDataSourceException.java` - в случае ошибки обработки данных JSON or XML(например невалидный XML файл (обычный текст)).
- `UbableToWriteDataToSourceException.java` - в случае ошибки записи в файл. Это исключения также должно быть выброшено в случае передачи объекта NULL для записи.


---
###### Разрешено:

- Создавать новые классы/пакеты.
- Добавлять новые зависимости в `pom.xml`.
- Добавлять аннотации к существующим классам (на уровне полей и класса).
- Изменять классы, предназначенные для вашей имплементации (помеченные `throw new UnsupportedOperationException("You need to implement this logic");`).

###### Запрещено:

- Удалять существующие классы.
- Перемещать существующие классы в другой пакет.
- Изменять интерфейс классов, а также менять сигнатуру методов существующих классов.
- Удалять существующие зависимости в файле `pom.xml`.

---

###### Процесс тестирования:
##### Чтение
Тесты генерируют тестовые файлы XML, JSON, Property и создают соответствующий класс вашей имплементации (для чтения файла) передавая следующую информацию:
- Абсолютный путь к файлу.
##### Запись
Тесты генерируют ожидаемые файлы XML, JSON, Property. Затем создают соответствующий класс вашей имплементации (для записи в файл) передавая следующую информацию в конструктор:
- Абсолютный путь к файлу.

После этого вызывается метод записи передавая следующую информацию как параметр:
- `Aircompany` объект для записи в файл.

В заключении тесты сравнивают сгенерированный тестовый файл и файл полученный в результате работы вашего кода.

---
##### Пример JSON файла
Json представляет собой массив самолётов. Для военных самолётов поле `Capacity` всегда NULL (неприменимо для данного типа самолётов).
Для пассажирских самолётов поле `MilitaryType` всегда NULL. Чтобы определить тип самолёта, используйте поле `Type`.

```
[
  {
    "MilitaryType": "BOMBER",
    "Speed": 1050,
    "Type": "military",
    "Capacity": null,
    "Model": "B-1B Lancer",
    "Distance": 21000
  },
  {
    "MilitaryType": null,
    "Speed": 940,
    "Type": "passenger",
    "Capacity": 192,
    "Model": "Boeing-737-800",
    "Distance": 63870
  }
```
---
##### Пример XML файла
Корневой элемент XML файла `<planes>`. Элемент может иметь два типа дочерних элементов в зависимости от типа самолёта: `<MilitaryPlane>` и `<PassengerPlane>`.
Военный самолёт не имеет поля `<Capacity>`. Пассажирский самолёт не имеет поля `<MilitaryType>`.

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<planes>
    <MilitaryPlane model="B-1B Lancer">
        <MilitaryType>BOMBER</MilitaryType>
        <Speed>1050</Speed>
        <Distance>21000</Distance>
    </MilitaryPlane>
    <PassengerPlane model="Boeing-737">
        <Capacity>164</Capacity>
        <Speed>900</Speed>
        <Distance>60500</Distance>
    </PassengerPlane>
</planes>
```
---
##### Property example
Файл Property представляет собой лист самолётов. Каждый самолёт имеет ряд параметров, которые начинаются с `plane${index}`. Для военных самолётов свойство `capacity` не задано (неприменимо для данного типа самолётов).
Для пассажирских самолётов свойство `militaryType` не задано (неприменимо для данного типа самолётов).

```
#Thu Nov 26 23:10:52 MSK 2020

#military planes
plane0.distance=21000
plane0.militaryType=BOMBER
plane0.model=B-1B Lancer
plane0.speed=1050
plane0.type=military

#passenger planes
plane1.capacity=222
plane1.distance=80500
plane1.model=Airbus A330
plane1.speed=990
plane1.type=passenger

plane2.capacity=188
plane2.distance=65500
plane2.model=Airbus A320
plane2.speed=930
plane2.type=passenger
```
